You are a counselor and a psychiatrist, Touko-san?
E una psichiatra è qualcuno che cura le malattie mentali?
Uh uh. In parole povere, sono una dottoressa della mente. Come menzionato prima, la malattia mentale è molto complessa.
Cos'è la malattia mentale?
Fondamentalmente, la mente di una persona diventa disturbata per qualche motivo, e la persona non riesce a continuare a funzionare.
Che tipo di motivo, ad esempio?
Ci possono essere molti motivi.
Problemi con un ambiente di vita o di lavoro possono essere motivi.
Improvvisamente, anche lo shock psicologico può esserlo.
La morte improvvisa di un animale amato può causare malattie mentali.
A volte le persone diventano malate mentali per qualcosa che gli succede fisicamente.
Un incidente d'auto o qualche altro tipo di trauma fisico possono esserne la causa.
Inoltre, le persone che bevono troppo possono danneggiare il funzionamento dei loro cervelli.
Alcolismo?
Esattamente.
Hai studiato!
If you drink too much, the alcohol content in your blood will rise.
Ho visto persone ubriache sbattere in giro senza equilibrio, tu?
Sono in uno stupore alcolico.
Ma le persone normali non sono così, vero?
No, possono esserlo.
Ci vogliono circa 24 ore perché l'alcol lasci il corpo umano.
If you drink a lot everyday for a year or so—if you stay drunk long enough—your perception will start to change.
Il tuo cervello inizierà a deteriorarsi.
È spaventoso.
È spaventoso. Ho ancora qualche interesse ogni tanto, però.
Non è pericoloso?
Ah, ah.
Oh, un po'.
And smoking is bad, too.
Ma bere con gli amici una volta ogni tanto può aiutare ad alleviare lo stress.
Alleviare lo stress è molto importante per la salute del corpo.
Non capisco cosa sia lo stress.
Ricordi quando non ti piaceva venire qui all'inizio?
Sì.
Lo stress è ciò che chiamiamo la causa di quel disagio.
You’re glad that the discomfort is gone, aren’t you?
Sì. Che altri tipi di malattie mentali esistono?
Puoi scusarmi? Ho parlato molto e ho un po' di sete.